---
tags:
  - get-thing-done
---
Hi Sping，

我想就 1 課近一年的狀況，向您完整說明，並提出我的觀察與建議。
由於目前我與 George 的協作上已累積多次摩擦，
影響到專案的透明度與效率，因此希望您能協助釐清責任歸屬，避免風險進一步擴大。



\[去年中 – 信任裂痕的起點\]
自從去年您提到 SSS 專案由我擔任 PM 後，
George 在未經討論的情況下，便多次主導相關會議與調查，
並繞過我直接與 Cindy 和 Rachel 互動。
當時雖然尚能勉強運作，但已對後續合作埋下不安。



\[去年底至今年 4 月 – 專案資源與安排衝突\]
Dylan Su 那邊來的充電樁與 VMS 案件，本應由我這裡接手規劃
( 當時還是要準備完全接手充電樁案子狀態 )，
但 George 在持續推動 EE 與零售相關案子之餘，
同時持續提起希望我手上資源的分配與安排多以 EE 和 零售為主，
導致我在承諾與執行上出現壓力。
這段期間我們的溝通明顯減少，資訊流通不暢。



\[Vincent 離職後 – 團隊被動轉為獨立作業\]
今年 3 月 Cindy 轉至 2 課後，1 課基本等同獨立運作，
相關資源需我自行向外部協調 ( 當時我只剩一個系統開發人員國豪，其他是維運和報表分析 )。
幸好新人仁哲表現優異，目前狀況趨穩定，但仍存在高度依賴單 Team解決的風險。



\[近期狀況 – 信任與溝通已難以持續\]
9月初，
George 在 MI Agent 的開發中，幾乎未與我溝通便自行推動，
並在第一次周會會議安排上刻意弱化我的角色，例如指定 Cindy 先行報告。
再加上我交辦 Rachel 支援的 VMS 工作，在 1 週半的延宕後才被動得知要優先處理其他事，
完全沒有資訊同步。
這些情況顯示未來在協作上已難以建立基本信任。



\[結論與建議\]
考量 1 課目前承接的專案皆屬對外、希望範疇不斷擴張的新開發案，我認為：

1. 資訊透明與直接回報：後續相關專案進度，建議由我直接向 Yanni報告，避免因中間層溝通不透明造成誤判或延宕。

2. 組織配置彈性：如您認為在組織上進行人員配置調整（例如改由其他經理指導我）會更適合，我也願意全力配合。